o olá eu sou nela e esse vídeo referente
a segunda aula da disciplina de
avaliação de impactos ambientais no
programa de mestrado sustentabilidade
tecnologia ambiental ifmg campus bambuí
no modelo de estudos não presenciais
objetivo dessa dessa vídeo aula
importante é falar sobre a regularização
ambiental que está diretamente associado
à avaliação de impactos ambientais então
como já havia comentado em aos
interiores avaliação de impacto
ambiental ela pode ser realizado
anteriormente a determinação que vacas
causar impacto ambiental como é que ele
pode ser realizado posteriormente a
mental é alteração degradação causa é no
brasil o foco da luz optar é pressão
e impactos ambientais justamente porque
nós temos diversos tipos de excrementos
diversos tipos de atividades econômicas
que alteram o meio ambiente e
consequentemente teclado e causa
impactos ambientais estão precisando a
eliminação ou a redução dos impactos
ambientais assim como do seu treinamento
e controle nós tiver nós temos diversas
legislações estaduais e municipais e
federais que abrangem esse tipo de
distúrbio mas pra gente entender para o
empreendedor entender se quais os
impactos que são entendimento pode
causar ambiente e esses impactos são
classificados impactos ambientais
significativos ou não o que que seriam
impacto ambiental significativo impacto
ambiental
e essa palavra significativo para
objetiva por quê por quê que eu altero
ou seja viu aquela quando que vai ser
resiliente resistente aqui ó
eu tô assistindo lembrar do conceito de
vulnerabilidade gente tem saber que se a
gente tira um recado tudo ambiente neste
momento a partir do momento que eu meço
alterar o ambiente com alguma atividade
econômica qualquer resposta dele ele vai
usar ele vai se tornar as
características naturais ele faz se
degradar rapidamente então não é
considerado ambiente no seu estado
natural qualidade dental mas estado que
ele está neste momento por isso é
importante observar o seguinte quando a
gente planta em frente eu ia tomar
dentro do município naturalmente aumente
já está ali ó
e a qualidade ambiental já em baixa
dentro da cidade de não dentro do
município próximo mês nós estamos
falando de água embolizado você for por
exemplo no no distrito industrial de
cidade então a gente já tem uma grande
sacrificados grandes atos então a gente
tem algo algumas características que
reduzem a permeabilidade do meio porque
ele já está esperando natural que ela
tem que ser desmatada alterado
profundamente e recursos naturais
olá eu sou a gente pega o mesmo projeto
e avaliar se as áreas altamente
vulnerável ou vulnerabilidade e o que eu
posso tirando recurso que eu posso pode
grande importância então bater uma o
áudio uma faca ambiental significativo
eu vou ter um alto potencial de gerar
debate claro que nós temos que são
altamente impactantes e outros que são
menos mas tem um empreendimento não
causa impactos ambientais eu tô falando
por isso porque eles não são realizados
em geral i
o crofe onde eu preciso style quantidade
grande de recursos uma área que é
praticamente intocável ou com a
qualidade ambiental se eu pego projetos
o alisson resiliência e eu tenho nesse
projeto nesse prédio mito uma baixa de
solicitação de recurso eu vou ter baixo
potencial de gerar impactos negativos
para a melhor vamos porque era implantar
um projeto de alta demanda de água que
os principais recursos qualquer
empreendimento de moda uma quantidade de
utilização de arma alguns empreendimento
mais empreendimentos menos mas às vezes
eles demoram o uso da água não
necessariamente o gás da mas a
utilização próximo fim
fala para o seu pai não entendimento que
tem um áudio da irmã do tiago ontem e
vou implantar no ambiente de água
abundante
a mais ea baixa disponibilidade desculpa
o impacto ambiental não significativo se
eu quiser voltar sentimento que utiliza
muitos recursos no local de baixa
disponibilidade hídrica causa de impacto
ambiental significativo por isso gente
percebo que vai entender muito do local
e das características desse local para
gente lá em causa de fato significativo
hoje diversas tecnologias estão
suplementos consegue trabalhar com
tecnologias mas geralmente elas são
voltadas para a prevenção mitigação dos
impactos ambientais nos veremos mais
para frente
e agora propágulo seleção mental como
que funciona o que quer dizer observe o
empreendimento ele vai utilizar o final
lembrando que vai fazer isso ou seja ele
faz utilizar recursos bióticos ou
abióticos do ecossistema sim então
precisa passar só que é
e ela vai desde um pacto ambiental não
significativo a gente tem uma ambiental
simplificado realizado através de um
simples formulário ou o impacto
ambiental significativo que a gente faça
por uma pensamento ambiental mas é para
fundar não se a gente observar nessa
figura aqui abaixo a gente tem potencial
de impacto ambiental vai desde
dispensado ou licenciamento que é o caso
deles não utilizar os recursos naturais
utilizados uma maneira muito íntima e o
licenciamento ambiental no licenciamento
sem avaliação de impactos ambientais que
através do termo de compromisso cadastro
coisas simples até lançamento com
avaliação de impacto ambiental
aprofundado que entra um dos principais
estudos que eu falei que o eia-rima nós
utilizamos muito esse estudo nessa
o porquê que a gente tem de mais
completo não se fosse já conhece o
estudo completo do que o que abrange
estudo você consegue facilmente é
entender e realizar demais como
relatórios de controles ambientais ou
estudos mais simplificados que são
dígitos em alguns tipos de
empreendimentos ordem ou empreendimento
ele vai causar um impacto mental que não
seja falsa significativo ou esse impacto
ele já é muito conhecido é muito fácil
de ser controlado tá vamos supor por
exemplo ou posto de gasolina a
implantação do posto de gasolina
geralmente ela é feita numa área já
degradada tá mari de baixa qualidade
pensa a localização de super importante
que a gente normativa resolução foi
alterado
o alessandro ferraz 2017 dos estados
unidos gerais considerando a localização
rendimento então se um posto de
combustível ele vai ser a dado ele vai
ter que ele potencialmente pode causar
impacto no tanque de combustível que
pode muito bem quais os tipos de seu
projeto
é mas novamente a gente precisa avaliar
a localização do empreendimento
é como falamos impedimento causa alto
fácil de ativos eles precisam
licenciamento ambiental o que que seria
a licença ambiental ela preventivo
autorização emitida pelo que ela tem
duração ela serve tanto para construção
de empreendimento ou para a agência de
atendimento da capacidade de geração do
produto ou renovação do entendimento
desta licença né
e para que essa distância serve para
exercer seu direito a bíblia iniciativa
desde que atendidas as precauções e
queridos por isso que ela deve ser
renovado por que existe um monitoramento
dessa licença se estão sendo atendidas
todas as medidas previstas na licença
e ele tem prazo de validade como eu falo
condições de sons e medidas de controle
ambiental e monitoramento e de controle
os impactos ambientais tão putin
trabalhador solicita licença vai
depender da bruxa de dos impactos se foi
mais no estádio é federal se a gente
sempre volta mais eu estava entre a
gente está doando que nós estamos em
minas gerais a partir do momento que eu
falo de regional e tal no local tá
porque porque a ela também se altera
dependendo da região só não tem como
falar que de todos os estados do brasil
ou de todas as regionais estão aqui
oi e a superar dependendo do
empreendimento a tô mais uma região a
gente a gente precisa ter essa expedida
pela senad e se for sport pela sua
própria
o que que você está tão importante diz
que eu já vi projetos que trabalha em
que o aparecimento de viu que local
depende de abacaxi tia apesar de não ser
um entendimento muito grande elétrica
mas eu não tenho que deve ser de pequeno
porte ela ficava a localização dela
seria entre dois estados ele é
e e e às vezes passa despercebido por um
empreendedor até parece melhor mas por
quê porque o empreendedor ele não
observa os impactos indiretos a aula de
impacto indireto quando a gente fala de
avaliação de impacto são falsas e
localização de onde vai ser construído
mas principalmente quando a gente tá
falando recurso por exemplo os rios eles
vão correr para outros locais então
urgência ela não faz só onde ela fica um
pouco e esse pouco vai depender do
impacto que vai causar um
em são paulo que tipo de empreendimento
está sujeito a licenciamento ambiental
depende muito de diversas
características pela relação nós vamos
depender da localização do porte e do
potencial polido que ele chama de
tipologia sentimento eu coloquei doido
diversos links aí é o nome do resumo eu
preciso que vocês deram uma olhada para
entender melhor quais quais assim as
características tá então só pegar
potencial poluidor de empreendimento
então ele pode ser pequeno médio grande
foi classificado em três e ele vai
colocar o que a ali só então qual que é
o potencial poluidor pode ser pequeno
parar mas pode mas pode ser grande para
solo ou contrário ele pode ser grande
para tudo pode ser médico para tudo
um pequeno prato então é a mas eu acho
que eu olho isso lá na na legislação
existem a descrição de todas as
atividades como os empreendimentos eles
são muito recorrentes nós temos as
diversos tipos de atividades que já
estão classificadas por exemplo se a
gente pega o homem os ossos das
consideram o que que pau e o impacto
pequeno fraco médio e pro solo impacto
médio isso sem considerar o porte do
empreendimento somente o potencial
polido se a gente precisava médio e
segunda lá são o potencial poluidor
desse empreendimento remédio agora aqui
tá aqui é o corte
e qual seria o potencial poluidor de
acordo com porte tão mais que 200
cabeças e menos que 1.000
e é pequeno se for mesmo 200 cabeças de
gado ele nem vai entrar nesse processo
de licenciamento ele vai conseguir uma
uma já direto uma realização na
simplificado maior que 1000 e menor dos
dois duas cabeças potencial import
remédio 2000 porte grande ok
classificações
oi e a parecida com as duas
classificações o a legislação ela
reclassifica em seis classes
o nosso a gente fosse aqui nessa
planilha o empreendimento tem um
potencial poluidor no nosso caso do
nosso exemplo remédio aí a gente olha lá
ó
e esperar a classe 3 médico médio
classes 3 pequeno porte grande potencial
que a gente precisa essa é a 2017 a
partir de 2017 então potencial forte e
bom então esse esse critério racional
não olhada lá tá não tem vou mostrar
daqui a pouco então localização gente
ela considera algumas características
por exemplo unidades de conservação peso
é dois se tá se a supressão de vegetação
em app tão pesado dois então nós temos
algumas restrições algumas algumas
considerações relocalização você tá em
reserva da biosfera da
eu vou ser mais forte isso ela num
quadro e uma localização ela vai receber
o empreendimento vai receber zero tá
então maior necessidade aqui
e esse tipo de categorias de pensamento
em tempos mais simples simplificados
realizadas pelo empréstimo neste
cadastro aqui também nós temos um
pequeno dissesse squeeze a pequena
geração do pequeno relato ambiental
simplificado são de peças pergunta se
diversas associações e nós temos também
as licenças nós temos o licenciamento
o que todos assistiram incensos as três
sentenças licença prévia de instalação e
de operação tão dentadas e para ir
começar a ser construída precisa de uma
licença para ele começar a funcionar ele
precisa de uma licença é preciso operar
começar a funcionar ele precisa de uma
delícia essas três existências elas
podem ser dependendo da classe que se
encaixa entendimento elas podem ser
realizadas de uma vez só ou lua de ou
duas licenças depois a terceira separar
ou é uma licença você você tem que
solicitar uma licença ela sempre depois
você são está reprovado e aí quanto que
faz impactos ambientais significativos
causar
e são mais demoradas e mais alguns seu
pedido mais complexo
um toque e como eu falei dos seus o peso
dos critérios locacionais mas também foi
apresentado fatores de restrição ou
limitação que que eu preciso vocês
acessem esse link porque são muitos
fatores
e isso faz com que o empreendimento as
restrições feres ou redações que levam à
extinção daquele empreendimento naquele
local tá é pode até achar que depois de
colocar os critérios locacionais e fator
de restrição a vedação ou uma uma pior
ser uma demora maior burocratização do
processo de licenciamento ambiental foi
o contrário porque reduziu muito algumas
restrições para os tipos de fred médio
por exemplo spectra grand nós temos um
exemplo agora que está finalização
hidrelétrica hidrelétrica
o que anteriormente era essa nobre nova
licitação da precisar de um estudo de
impacto ambiental uma estudo mais
completo e por causa em relação a gente
teve antes não precisou realizar estudo
de impacto ambiental com peter criss
realizou um estudo mais simplificado e
tá em fase de finalização entendimento
mas o já tem causado muita polêmica
devido ao grau de impactos ambientais
identificados durante a construção e
durante seu prédio funcionamento
bom então aqui nós temos três de
licenças prévia flor o que que ela faz
na prova nunca licitação e concepção
rendimento aí desinstalação altos isso
das outras
oi e a operação autorizam funcionamento
precisa entender todas essas etapas para
entrar entender qual relação de ser
impactos significativos causais com como
que a relação perfeita em segundos tá e
aí moça vamos falar muita partir de
agora do ex-oasis então que é um tipo de
avaliação de impacto ambiental e o ele é
mais completo + técnico principalmente
mais técnico do que o rio o rema eles
servem um documento de consulta pública
e a linguagem não técnica para aqueles
aquelas pessoas que serão é
principalmente ferrados por aquele
entendimento tá
e para obter assistência poderá ser
querido estudo de impacto ambiental e
relatório ambiental então quais são os
estudos face vga aqui nossa eu também
coloquei o link para você usar e quais
tipos de de divertimentos e lá também
nós temos tempo de referência fica um
termo de referência temos referência aos
chefes ou uma lista de tudo que deve ter
no estudo de impacto ambiental eo
relatório de impacto ambiental
a seguir lá nesse site do meu em nós
temos é a lista de referências para de
acordo com a cada empreendimento
próprios sentimentos existentes
diferença comum então quando você vai
realizar um estudo de impacto ambiental
a empresa que contrata é obrigado a dor
ele é obrigado a ao observado sistema de
referência no entanto ele pode gerar
referências mais detalhados do que isso
não pode gerar tem diferença mais para
gente tem que ser mais específico então
vocês vão ver lá os termos de referência
tem que que ele deve escrever de flores
solos água e aí a gente observe que vai
contratar uma empresa para realizar
estudo de impacto ambiental porque
é preciso de uma equipe multidisciplinar
precisa de gente para ajudar só usar
meio pior então precisa de ter um
documento que que apresenta o que que
ele quer mensurar o que que ele quer com
a informação que ele cada cliente pensa
ter diferença e esse tempo diferença do
pé tem diferença do órgão ambiental e
ele água para empreendimentos que quer
também pede mas é pais por esse qual
geração ela vai pedir um estudo mais
abrangente área de solos e adequado
aquela escova de melo
boa tarde essa foi a primeira aula a
primeira de regularização ambiental
nesse nessa segunda alunos teremos o
segundo vídeo que eu deixo separado e
não se esqueça é preciso que vocês leiam
todo o conteúdo estuda e pelos livros
tira suas dúvidas faz circuitos fóruns
ajudamos os demais alunos que isso
também uma forma de aprendizado assim
como tirando suas dúvidas comigo e
responda todas as questões do estado
resumos é muda coloca as questões
terminar vocês assistam um resumo para
vocês chegaram gráfico alguma figura ou
formação que não tem lá no outro eu
estou disponível para traduzidas e para
contatos críticas
e fique à vontade bons estudos